محطتنا اليوم ستكون من مدينة ألمانية تقع على نهر الراين بين مدينة بون ودوسلدورف
وهي رابع أكبر المدن الألمانية من حيث عدد السكان.
اقترن اسمها بإشهار عطر رجالي ألي هو الكولونيا
رحلتنا اليوم سوف تكون إلى كولن خليكم معنا
اليوم نتطرق إلى أهم الأماكن السياحية بها وأيضا بعض تاريخها
واهم شي بالمدينة.عند توجهكم لها هي كاتدرائيه الدوم
هي أشهر الأماكن بهذه المدينة
وهي تظهر من جميع جهات المدينة
كل الطرق تؤدي إلى الدوم.
قبل كم سنه كانوا يحفرون هنا لبناء عمارة وعند حفرهم للأساسات
وجدوا هذا الأحجار
أوقفوا  البناء وقاموا  باستكشاف المكان
وجدوا أن هنا كانت قلعة قديمة
أوقفوا البناء وصبحت هذا الساحة هنا
اجمل شيء هنا في مدينة كولن
تجدون الحداثة ممتزجه مع التاريخ
حيث حافظوا على التاريخ
انظروا هنا العمارات والبناء القديم في المنتصف
هذا المكان الذي اقف فيه هو اشهر مكان في كولن
بحيث إذا شاهدتم صوره مأخوذة لكولن على الأغلب سوف تكون قد أخذت من هنا
لان هنا يظهر جسر الأقفال و كاتدرائية  الدوم
نحن الآن فوق جسر اشتهر ليس فقط على نطاق ألمانيا واربا
فقط اشتهر  عالميا.
هذا الجسر يطلقون عليه عدة أسماء.
جسر العشاق جسر الأقفال أو جسر الوعود.
وسوف يخبركم عمار قصة جميلة عنه
لكن قبل القصة لأريكم بعض الأقفال
بها بعض الوعود فيها أسماء لشخصين
أو لذكرى زواجهم وعلامه ألانهاية بعضها  مرسوم فيها القلوب.بعض الصور
أدأ أخبركم شخص أن هناك جسر اقدم من هذا للأقفال على الأغلب غير صحيح
لان هذا الجسر له قصة
القصة الشلس في الألماني معناها القفل وقلعه
وتوجد أغنية في الألماني تقول اش شكه اين شلس ام راين
بمعنى أهديك  قلعة الراين
ماذا يفعلون يهدون القفل  للحبية ويرمون المفتاح في نهر الراين
على أساس قاموا بإهدائها قلعه
أريد إن أخبركم شيء ثاني  في سنة من السنين قرروا يدرسوا
هل إن هذه الأقفال تزيد وزن الجسر وتؤثر عليه.
بعد أجراء الفحوص وجدوا إن ليس لديها تأثير
فكروا في بعض الأحيان أدأ كانت تؤثر يقومون بازلتها
في البداية عند قرائني للتقرير تخوفت من أزالتها في يوم من الأيام
شيء جميل جدا في الليل تنعكس عليها أضواء المدينة
وفي الصباح أشعة الشمس تتلألأ  بجميع الالوان.
وعدد الأقفال ألي تشاهدوها يزيد سنويا
قبل عشر سنوات عندما قدمت إلى هنا
كان عدد الأقفال نصف عدد الأقفال هذا تقريبا.
. مثل ما تشاهدون هذا الجسر هو جسر القطارات وبالجانبين جسر المشاة
وطبعا بالحرب العالمية الثانية.
انهار الجسر بالقصف
ولكن بعدها أعادوا بنائه على نفس التصميم القديم
خلفي توجد فرقة موسيقية
تصور فديو كليب على النهر شيء جميل جدا
انظروا خلفي كاتدرائيه كولن هي اعلي كاتدرائية بالعالم
وبعد بنائها ظلت فترة طويلة اعلي بناء بالعالم
يرجع تاريخ بنائها إلى 1200 يعني جدا قديمة
بذاك الوقت نحن كنا نركب الجمال
وهذا هنا قاعه الأوبرا لكولن
يتم غلق المكان أثناء الحفلات
لان صوت المشي يوتر على صوت قاعة
رغم القصف الشديد الذي تعرضت له مدينه كولن
بالحرب العالمية الثانية بحيث دمرت جميع المراكز الحيوية
جميع الجسور جميع المباني الكبيرة كل شيء موجود بالمدينة
ابقيت الدوم صامدة مع كل القصف.
ومنذ ذاك الوقت لليوم وهم يقومون بترميمها
بحيث يوجد ورشه تحت خاصه بها
وهذا خلفي المحطة الرئيسية لكولن
هي من المحطات الرئيسية لولاية شمال الراين
وبها عدد القطارات تقريبا مثلها محطة دوسلدورف
هذا الصور جميلة جدا هذا الجسر الذي خبرتكم عنه
يظهر في الصور كيف هدم
انظروا إلى تصميمه نفس تصميمه اليوم
وانظروا إلى الدوم ما يزال موجود
وخلفه جميع المباني محطمة
انظروا هنا كيف كانت خلفيتها
شاهدوا البنايات المتضررة حولها ولكن البناء الرئيسي للدوم لم يتضر
والآن وصلنا إلى الدوم وسوف نأخذكم بجولة في داخلها
والآن دخلنا إلى داخل الدوم المنظر هنا مهيب جدا
سوف أخبركم عن قصة بناء الدوم
بعد احتلال ميلان في القرون الوسطى
جابوا رفات الملوك الثلاثة وجاؤ إلى كولن
وقرروا أن ايضعوا رفاتهم هنا
كان هناك كاتدرائية صغيرة مكان الدوم
لكن قالوا: هذه الكاتدرائية الصغيرة ولا تليق بهم
لذالك قرروا أن يبنون بناء مهيب  ألي هو الدوم اليوم
وتعتبر كنيسة الدام أكبر كنيسة قوطية
بشمال أوروبا
وأبراجها ثاني اعلي أبراج في العالم.
وشيء ثاني يمكنكم الصعود أليها عن طريق درج حجري
تقريبا خمسمائة وثلاثة وثلاثين درجة
ونحن مره قمنا بالصعود أليها
ولكن كان ذالك متعب
بسبب أن الدرج حلزوني وضيق ومساحته قليلة
ولا يكفي ألا لشخص واحد
وفي نفس الوقت يستخدم للنزول
واحد. وبنفس الوقت ينزلون من نفس الواحد حيث.
إذا تحبون تصعدون هناك بعض الشيء صعوبة
وبالأخص الأشخاص إلى يخافون المرتفعات والأماكن الضيقة
ما أنصحكم بالصعود
ومن هنا يمكنكم شراء تكت للصعود إلى اعلي نقطة بالدوم
شاهدوا ذاك الجزء المدبب كم هو صغير
هذا هو حجمه الحقيقي
هذه احد الفنون الفنون الموجودة هنا منتشرة بالشوارع
يرسمون على أرضية الدوم
هناك شخص رسم. بعض الأعلام
هذه المرأة قامت برسم هذا الرسوم
إذا تلاحظون رسمها دقيق وجميل فنانه حقيقية
رسمها كل دقيقة والحلول.
تعتبر كاتدرائية الدوم من أهم الوجهات السياحية
ليس فقط في كولن في ألمانيا وأوروبا أيضا
يزورها أكثر من عشرين ألف يوميا.
هنا في ساحة الدوم اليوم يقام اليوم الصيني
وهذا ماركة اشهرعطر كولونيا في العالم
ويرجع تاريخ صناعة عطر كولونيا
العائلة إيطالية اسمها فيرونا
قدموا من إيطاليا وكان لديهم ولد
كان يحب العطور وصناعتها.
جلب خبرته مع من إيطاليا وبدأ يصنع هذا الشيء وسماه باسم عائلته.
وبعدها حط اسم كولونيا عليه
ليظهر حب هذا البلد الجديد والمدينة لجديده فحب أن يسميها  كولونيا
ومن ذاك اليوم انتشار هذا العطر في جميع أنحاء العالم
نسبة تكوينه عبارة عن عطورات موجودة وزيوت لكن نسبة الكحول فيه
تقريبا من سبعين إلى تسعين بالمائة.
وهذا هنا مكان الورشة الذي اخبرتكم هنا يتم صيانة الدوم
هنا تشاهدون قطع قديمة
وهناك يجلبون الصخور وهنا يتم النحت  والحفر
ما هذه النهايات نعم أوك
مأمأ جاء ليسجل معي دومه
تلاحظون بنهاية السقوف الدوم
في نهاية الأشكال المدببة
تجدون عبارة عن هل استفرغ علية
أذا تلاحظون في نهاية الأشكال المدببة بالدوم
توجد عبارة عن حيوانات أسطورية.
وبعضها عبارة عن أشكال جدا مخيفة مع الوحوش.
لا اعرف لماذا يستخدمونها
إذا تلاحظون ان فبه الدوم لا تحتوي على صلب فوقها
هذا خلفي المتحف الروماني.
لان كولن أسسها الرومانيين
تعتبر مدينة كولونيا من المدن قديمة جدا
تقريبا يرجع تاريخها قبل ألفي سنة
وهي محاطة بسور وأبواب
والى الآن توجد واحدة من الأبواب موجودة سوف نر يكموها
واو يوجد الكثير من محلات السوفينير هنا
اليوم عطلة رسمية في ألمانيا
ومع أن المحلات كلها مغلقة
ولكن هناك الكثير من الأشخاص خرج بحيث المكان مكتظ
نحن مستمرون بالبحث عن بوابات المدينة
تعالوا معنا
لم يتبقى إلى القليل ونصل إلى البوابة ولكن تعبنا
بعد جهد جهيد وأخيرا وصلنا إلى بوابه كولن
جئنا إلى هنا لنأكل لقد نفذت طاقة.
من المشي تعبنا جدا استيعابنا.
نحن الآن نسير في شوارع المدينة القديمة
وهذا المكان هو الأسواق القديمة
طبعا. هذا المكان هو عبارة عن حانات ومطاعم صغيرة
يجلسون فيها دائما
في الصيف يخرجون الكراسي وعندما تبرد يكون في الداخل
وهذا الشيء تتميز به كولن ودوسلدورف
وهناك  الصراع كبير بين المدينتين
فمدينة دوسلدورف هي عاصمة شمال الراين
لكن كولن الأكبر والأكثر عراقة
لذالك يوجد هذا الصراع أزلي
هل كولن دائما يقولون لماذا لا نكون نحن العاصمة لشمال الراين
أنا أيضا استغرب
ومثل ما تشاهدون خلفي نصب للملك فلهم الثالث
هو ملك بروسيا هزم على يد نابليون  وعاد وهزم نابليون
وارجع الكفادركا لبرلين
واذا تحبون تعرفون اكثر عن الكفادركا شاهدوا فديوا برلين
إذا تتفكرون تزورون كولن ومعكم سيارة يجب أن تعيدون التفكير
لأنه سوف تتعذبون لتجدون مكان لركن السيارة
ومواقف السيارات محدودة
لذالك احسن القدوم بالقطار لأنه يسهل عليكم الأمر
القطار يوصلكم الى المحطة الرئيسية وبعدها تسيرون
الآن وصلنا إلى الكورنيش لكولن
تشاهدون الكثير من العوائل تأتي وتجلب غدائها هنا
ومن هنا يمكنكم عمل رحلة نهرية بهذا القارب
وقبل فترة ركبنا هنا وصورنا لكم فديوا عنها
وهذا رابط فوق إذا تحبون تشاهدوه
في تلك المرة كان التكت للفرد ب11 يورو
كل ما يكون عدد الأفراد اكثر تقل تكلفه التكت  عدد اكثر اقل فلوس
مثلا إذا كان عددهم أكثر من عشرين نفر
يعني مثلا عوائل إذا يصل تقريبا سبعة يورو.
هنا في هذه الشجرة متجمع اكثر من 200 ببغاء
هذا البناء الذي تشاهدوا  كله زجاج
وعبارة عن معرض للشكلاتة  لنفس الشركة لندت التي توجد في اخن
يمكنكم زيارته مكان جميل جدا يمكنكم اختار  نوع الشكلاته
ويمكنهم وضع المكسرات التي تعجبكم
مكان جميل يستحق الزيارة
الجميل في كولن دائما يوجد فعاليات على مدار السنة
في الشتاء يعملون اثنين الزهور
هو عبارة عن كرنفال ل مكون وقوافل يوزعون به الحلويات
ويقومون بناء نماذج تمثل شغلات سياسية
وهناك أيضا الكولن لشتا
الكولن لشتا  يقام في الصيف في الشهر السابع
يكون عبارة عن اللعاب ناريه مصاحبة للموسيقى
قمنا بتصوير فديو عن الروزمونتاق وأخز عن الكولن لشتا
والرابط  موجوده اعلي الشاشة